Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[Le détective recherché]
[Episode 31]
[Épisode 31]
Be careful.
Sois prudent.
It's an earthquake!
C'est un tremblement de terre !
It's an explosion.
C'est une explosion.
I think someone's following us.
Je pense que quelqu'un nous suit.
Let's get out of here first.
Sortons d'ici en premier.
Let's go!
Allons-y!
Beiming!
Pékin !
Tong Shuang!
Tong Shuang !
♪ I drift in the wind like grass ♪
♪ Je dérive dans le vent comme l'herbe ♪
Where's your home?
Où est ta maison ?
Pingyuan Escort Agency.
Agence d'escorte Pingyuan.
Wasn't that already...
N'était-ce pas déjà...
Wiped out, yeah.
Éliminé, ouais.
♪ I open my hands to block ♪
♪ J'ouvre mes mains pour bloquer ♪
Then you can come with me.
Alors tu peux venir avec moi.
♪ The brewing storm ♪
♪ La tempête qui se prépare ♪
♪ Fate rips off the sleeves ♪
♪ Le destin déchire les manches ♪
Tong Shuang!
Tong Shuang !
♪ The scarlet color is so heavy ♪
♪ La couleur écarlate est si lourde ♪
♪ A drop of rain ♪
♪ Une goutte de pluie ♪
♪ Soaks through ♪
♪ Imprègne ♪
♪ The pupils ♪
♪ Les élèves ♪
Tong Shuang.
Tong Shuang.
I spoke too harshly this morning.
J'ai parlé trop durement ce matin.
♪ Sometimes nightmares linger endlessly ♪
♪ Parfois, les cauchemars durent indéfiniment ♪
I apologize to you.
Je m'excuse auprès de toi.
♪ On the cliffside, there is always ♪
♪ Sur la falaise, il y a toujours ♪
If he really dies,
S'il meurt vraiment,
♪ No calmness to be found ♪
♪ Aucun calme à trouver ♪
I won't let you off easy.
Je ne te laisserai pas t'en tirer à si bon compte.
♪ How can a few words soothe ♪
♪ Comment quelques mots peuvent apaiser ♪
♪ The pain in the heart ♪
♪ La douleur dans le cœur ♪
♪ If the heart feels guilty ♪
♪ Si le cœur se sent coupable ♪
♪ Dare not seek clear skies ♪
♪ N'ose pas chercher un ciel clair ♪
♪ Hands have once grasped at emptiness ♪
♪ Les mains ont autrefois saisi le vide ♪
♪ Wish to fly in the dark like fireflies ♪
♪ Je souhaite voler dans le noir comme des lucioles ♪
♪ The fragile light ♪
♪ La lumière fragile ♪
♪ Illuminates the void ♪
♪ Illumine le vide ♪
Just keep calling me Madman.
Continuez à m'appeler fou.
I'm not used to
Je ne suis pas habitué à
♪ Traveling the long night with countless obstacles ♪
♪ Voyager la longue nuit avec d'innombrables obstacles ♪
being called Coroner Feng.
étant appelé Coroner Feng.
Madman.
Fou.
♪ Through the undercurrents ♪
♪ À travers les courants sous-jacents ♪
That sounds better.
Cela semble mieux.
♪ Never stopping ♪
♪ Ne jamais s'arrêter ♪
♪ I want everyone to see me clearly ♪
♪ Je veux que tout le monde me voie clairement ♪
♪ The unyielding fire ♪
♪ Le feu inflexible ♪
♪ The passionate pulse ♪
♪ Le pouls passionné ♪
♪ See the abyss ♪
♪ Voir l'abîme ♪
I'm sorry, Beiming.
Je suis désolé, Beiming.
♪ And see the sky ♪
♪ Et voir le ciel ♪
♪ The world is ever-changing, like ink spilled on paper ♪
♪ Le monde est en constante évolution, comme de l'encre renversée sur du papier ♪
♪ Only by giving my all ♪
♪ Seulement en donnant tout ♪
♪ Can I keep from being swallowed whole ♪
♪ Puis-je éviter d'être avalé tout entier ♪
♪ Yet I've never regretted diving head-first ♪
♪ Pourtant, je n'ai jamais regretté d'avoir plongé la tête la première ♪
♪ Into the storm ♪
♪ Dans la tempête ♪
♪ I still remember that face ♪
♪ Je me souviens encore de ce visage ♪
♪ From that day on, every time I reached out ♪
♪ Depuis ce jour, chaque fois que j'ai tendu la main ♪
Are we just going to stand by
Allons-nous simplement rester les bras croisés ?
and watch Beiming die?
et regarder Beiming mourir ?
♪ I never walked away empty-handed ♪
♪ Je ne suis jamais reparti les mains vides ♪
♪ Wish to fly in the dark like fireflies ♪
♪ Je souhaite voler dans le noir comme des lucioles ♪
Madman, are you okay?
Fou, ça va ?
♪ The fragile light ♪
♪ La lumière fragile ♪
♪ Illuminates the void ♪
♪ Illumine le vide ♪
♪ Traveling the long night with countless obstacles ♪
♪ Voyager la longue nuit avec d'innombrables obstacles ♪
♪ Through the undercurrents ♪
♪ À travers les courants sous-jacents ♪
Papa Feng!
Papa Feng !
♪ Never stopping ♪
♪ Ne jamais s'arrêter ♪
♪ I want everyone to see me clearly ♪
♪ Je veux que tout le monde me voie clairement ♪
♪ The unyielding fire ♪
♪ Le feu inflexible ♪
♪ The passionate pulse ♪
♪ Le pouls passionné ♪
♪ See the abyss ♪
♪ Voir l'abîme ♪
♪ And see the sky ♪
♪ Et voir le ciel ♪
Beiming,
Pékin,
you haven't had a drop of water
tu n'as pas bu une goutte d'eau
in a whole day and night.
en un jour et une nuit entière.
Get up and have some water.
Lève-toi et bois de l'eau.
I lost him.
Je l'ai perdu.
I promised him
Je lui ai promis
I'd take him
Je le prendrais
to try the pastries at Phoenix Market
pour essayer les pâtisseries du Phoenix Market
and drink the wine from Huangni Village.
et boire le vin du village de Huangni.
I also promised him
Je lui ai aussi promis
that after solving the case,
qu'après avoir résolu l'affaire,
I'd take him
Je le prendrais
to propose
proposer
to the tofu maker's daughter on West Street.
à la fille du fabricant de tofu de West Street.
He trusted me so much
Il m'a fait tellement confiance
and left everything in my hands,
et j'ai tout laissé entre mes mains,
but I lost him.
mais je l'ai perdu.
This isn't your fault.
Ce n'est pas ta faute.
It is.
C'est.
It's my fault.
C'est ma faute.
It's all my fault.
C'est entièrement de ma faute.
If I hadn't taken him in back then…
Si je ne l’avais pas accueilli à l’époque…
If I hadn't asked him
Si je ne lui avais pas demandé
to help me investigate…
pour m'aider à enquêter…
If…
Si…
If I had run faster
Si j'avais couru plus vite
in that cave,
dans cette grotte,
just a little faster,
juste un peu plus vite,
he would've been fine.
il aurait été bien.
Beiming, stop blaming yourself.
Beiming, arrête de te blâmer.
You…
Toi…
Where are you going?
Où vas-tu?
I'm going to Lonely Town.
Je vais à Lonely Town.
Tong Shuang is waiting for me there.
Tong Shuang m'attend là-bas.
I need to find him.
Je dois le trouver.
Beiming.
Pékin.
Don't stop me.
Ne m'arrête pas.
Calm down!
Calme-toi!
Don't stop me!
Ne m'arrête pas !
What are you doing?
Que fais-tu?
Are you thinking clearly now?
Pensez-vous clairement maintenant ?
Xiao Beiming,
Xiao Pékin,
look at yourself right now—
regarde-toi maintenant—
lost and confused,
perdu et confus,
dejected and depressed.
abattu et déprimé.
No one wants
Personne ne veut
to see you like this!
de te voir comme ça !
Coroner Feng has nothing to do with the Yesha case,
Le coroner Feng n'a rien à voir avec l'affaire Yesha,
yet he's been risking his life
et pourtant il a risqué sa vie
with us all this time.
avec nous tout ce temps.
Why is he doing that?
Pourquoi fait-il ça ?
Dairong doesn't know martial arts,
Dairong ne connaît pas les arts martiaux,
yet she insisted on coming
mais elle a insisté pour venir
with us to Haiya.
avec nous à Haiya.
Why did she do that?
Pourquoi a-t-elle fait ça ?
Chief Fang and Zhuge Kongyun
Chef Fang et Zhuge Kongyun
hold official positions in the capital.
occuper des postes officiels dans la capitale.
But they're risking the lives
Mais ils risquent leur vie
of their whole families for us.
de toute leur famille pour nous.
Why are they doing that?
Pourquoi font-ils ça ?
You're grieving, but who isn't?
Vous êtes en deuil, mais qui ne l’est pas ?
You have regrets, but who doesn't?
Vous avez des regrets, mais qui n'en a pas ?
But this matter
Mais cette affaire
isn't over yet.
ce n'est pas encore fini.
Look at you now.
Regarde-toi maintenant.
Are you giving up?
Est-ce que tu abandonnes ?
You want to go to Lonely Town.
Tu veux aller à Lonely Town.
Fine.
Bien.
I'll go with you.
J'irai avec toi.
You want to dig through rocks?
Vous voulez creuser à travers les rochers ?
I'll dig with you.
Je vais creuser avec toi.
If we can't find him in a year,
Si nous ne pouvons pas le retrouver dans un an,
we'll dig for two.
nous allons creuser pour deux.
If not in two,
Si ce n'est pas en deux,
then 10—
puis 10—
until we find him.
jusqu'à ce qu'on le trouve.
Then let him look at you,
Alors laisse-le te regarder,
look at the man
regarde l'homme
he sacrificed his life to save,
il a sacrifié sa vie pour sauver,
look at the big brother
regarde le grand frère
he valued more than his own life.
il accordait plus de valeur à sa propre vie.
Let him see what you've become.
Laisse-le voir ce que tu es devenu.
Then you can ask him yourself
Alors tu peux lui demander toi-même
if it was worth it and if he'd regret it.
si cela en valait la peine et s'il le regretterait.
Aren't you going?
Tu ne pars pas ?
Let's go.
Allons-y.
I'll go with you.
J'irai avec toi.
We all went searching,
Nous sommes tous partis à la recherche,
but all we found in the rubble
mais tout ce que nous avons trouvé dans les décombres
was this.
c'était ça.
I understand how you feel right now,
Je comprends ce que tu ressens en ce moment,
because everyone
parce que tout le monde
here
ici
has experienced
a connu
the pain of losing loved ones.
la douleur de perdre des êtres chers.
But besides wiping away the tears
Mais en plus d'essuyer les larmes
and gritting your teeth to live on,
et serrer les dents pour continuer à vivre,
there's no other choice.
il n'y a pas d'autre choix.
Because worse than losing your life
Parce que c'est pire que de perdre la vie
is losing
est en train de perdre
hope.
espoir.
Thank you
Merci
for bringing us hope again.
pour nous redonner espoir.
I'm truly sorry
Je suis vraiment désolé
we couldn't help you more.
nous ne pourrions pas vous aider davantage.
Beiming.
Pékin.
Tong Shuang,
Tong Shuang,
[Here lies Tong Shuang, Xiao Beiming's brother]
[Ici repose Tong Shuang, le frère de Xiao Beiming]
we have to go now
nous devons y aller maintenant
to keep working on the case we haven't finished.
pour continuer à travailler sur l'affaire que nous n'avons pas terminée.
You've worked hard for so long
Tu as travaillé dur pendant si longtemps
and can finally get some rest.
et je peux enfin me reposer.
Just have a good sleep
Dors bien,
and wait for me to return.
et attends mon retour.
I'll bring you
Je t'amènerai
pastries from Phoenix Market
pâtisseries du marché Phoenix
and wine from Huangni Village.
et du vin du village de Huangni.
I'll keep every promise
Je tiendrai toutes mes promesses
I made to you.
Je t'ai fait ça.
As for the tofu maker's daughter,
Quant à la fille du fabricant de tofu,
stop thinking about her.
arrête de penser à elle.
With your hot temper,
Avec ton tempérament chaud,
you'd probably scare her off.
tu l'effrayerais probablement.
Tong Shuang,
Tong Shuang,
just watch.
regarde juste.
Watch Beiming
Regardez Beiming
catch Yesha with us.
attrape Yesha avec nous.
[Here lies Tong Shuang, Xiao Beiming's brother]
[Ici repose Tong Shuang, le frère de Xiao Beiming]
We will catch him,
Nous l'attraperons,
avenge you and your family,
te venger, toi et ta famille,
and then bring you home.
et puis te ramener à la maison.
Trust me.
Fais-moi confiance.
It won't be long.
Ce ne sera pas long.
We'll be back soon.
Nous serons bientôt de retour.
Let's go.
Allons-y.
[Here lies Tong Shuang, Xiao Beiming's brother]
[Ici repose Tong Shuang, le frère de Xiao Beiming]
Are you saying
Est-ce que tu dis
my brother and the others were poisoned
mon frère et les autres ont été empoisonnés
because of the water?
à cause de l'eau ?
That's right.
C'est exact.
They drank water from Lonely Town.
Ils ont bu l'eau de Lonely Town.
What's wrong with the water?
Qu'est-ce qui ne va pas avec l'eau ?
So many people died
Tant de gens sont morts
in Lonely Town back then.
à Lonely Town à l'époque.
There must have been a lot of corpses,
Il devait y avoir beaucoup de cadavres,
but inside the town,
mais à l'intérieur de la ville,
we didn't see many remains.
nous n'avons pas vu beaucoup de vestiges.
So I think
Donc je pense
the Canfeng Army
l'armée de Canfeng
must have burned
a dû brûler
all those bodies.
tous ces corps.
What about the burned remains?
Qu'en est-il des restes brûlés ?
They were dumped into that lake.
Ils ont été jetés dans ce lac.
It's stagnant water,
C'est de l'eau stagnante,
and over the years,
et au fil des années,
the pill toxin spread throughout the entire lake.
la toxine de la pilule s'est répandue dans tout le lac.
I guess
Je suppose
your brother and his group
ton frère et son groupe
came into contact with it
est entré en contact avec lui
while gathering supplies
pendant que je rassemble des fournitures
in the town,
dans la ville,
and that's how they got poisoned.
et c'est comme ça qu'ils ont été empoisonnés.
After they returned,
Après leur retour,
the poison gradually took effect.
le poison a progressivement fait effet.
So that's what happened.
C'est donc ce qui s'est passé.
As for those wild beasts,
Quant à ces bêtes sauvages,
they probably drank from the lake too
ils ont probablement bu l'eau du lac aussi
while foraging in the town.
en cherchant de la nourriture dans la ville.
After generations,
Après des générations,
they've turned into
ils sont devenus
the crazed beasts we see now.
les bêtes folles que nous voyons maintenant.
I-Is there a cure for this poison?
I-Y a-t-il un remède contre ce poison ?
Although we don't have a cure now,
Même si nous n’avons pas de remède pour le moment,
we've obtained
nous avons obtenu
the Swift Wind Pill's formula.
la formule de la pilule Swift Wind.
We have the best physician with us.
Nous avons le meilleur médecin avec nous.
He'll definitely
Il le fera certainement
create an antidote.
créer un antidote.
But before then,
Mais avant cela,
if you must go to Lonely Town,
si vous devez aller à Lonely Town,
don't touch the lake water.
ne touchez pas l'eau du lac.
I understand.
Je comprends.
The danger isn't over yet.
Le danger n’est pas encore écarté.
Are you sure
Es-tu sûr
you won't come with us?
tu ne viendras pas avec nous ?
Mr. Xiao,
M. Xiao,
we're grateful for everything
nous sommes reconnaissants pour tout
you and your friends have done,
toi et tes amis l'avez fait,
but the journey ahead is too dangerous.
mais le voyage à venir est trop dangereux.
We'd only
Nous ne ferions que
slow you down.
te ralentir.
Most importantly,
Plus important encore,
no matter what,
quoi qu'il arrive,
this is our home.
c'est notre maison.
Until this is resolved,
En attendant que cela soit résolu,
we don't wish
nous ne souhaitons pas
to set foot in the Qi Kingdom.
pour mettre les pieds dans le royaume Qi.
I understand.
Je comprends.
But if anyone
Mais si quelqu'un
should be thankful, it's me.
je devrais être reconnaissant, c'est moi.
Thank you for waking me up,
Merci de m'avoir réveillé,
for reminding me
pour me le rappeler
what the living
ce que les vivants
should do.
devrait faire.
I promise you,
Je vous promets,
my friends and I
mes amis et moi
will make sure the people of Haiya
veillera à ce que les habitants de Haiya
get an answer.
obtenir une réponse.
Let us help.
Laissez-nous vous aider.
-Thank you. -Let me.
-Merci. -Laisse-moi faire.
Thank you, Miss Xiaoyue and Miss Luo,
Merci, Mademoiselle Xiaoyue et Mademoiselle Luo,
for looking after us all this time.
pour avoir pris soin de nous pendant tout ce temps.
Don't mention it.
N'en parle pas.
Thank you.
Merci.
We couldn't have done it
Nous n'aurions pas pu le faire
without your help.
sans votre aide.
That hope—
Cet espoir—
we'll keep it in our hearts
nous le garderons dans nos cœurs
and never go back on our word.
et ne revenons jamais sur notre parole.
Farewell.
Adieu.
Take care.
Prends soin de toi.
This white jade thumb ring
Cette bague de pouce en jade blanc
was the key
était la clé
Bei Hai gave my father back then,
Bei Hai a donné à mon père à l'époque,
but my father never told me a thing.
mais mon père ne m'a jamais rien dit.
Master didn't tell you
Le maître ne vous l'a pas dit
because he wanted
parce qu'il voulait
to end all of this himself.
pour mettre fin à tout cela lui-même.
Beiming,
Pékin,
have you already...
as-tu déjà...
It all started with
Tout a commencé avec
the Case of the Blood-Weeping Statues.
L'affaire des statues pleurant du sang.
Back when the late emperor was gravely ill,
À l’époque où le défunt empereur était gravement malade,
those four officials were senior aides.
ces quatre fonctionnaires étaient des assistants supérieurs.
According to my father's records,
D'après les archives de mon père,
these four officials were the ones
ces quatre fonctionnaires étaient ceux
[Kill]
[Tuer]
who orchestrated the Haiya massacre.
qui a orchestré le massacre de Haiya.
When Yesha took revenge,
Quand Yesha s'est vengé,
they were on the kill list.
ils étaient sur la liste des personnes à tuer.
My father served in the Canfeng Army.
Mon père a servi dans l’armée de Canfeng.
He knew right away
Il a su tout de suite
that the Case of the Blood-Weeping Statues
que l'affaire des statues pleurant du sang
was connected to Haiya.
était connecté à Haiya.
Not just that,
Pas seulement ça,
even before the Fengbo Lake case,
même avant l'affaire du lac Fengbo,
Master had already known
Le Maître savait déjà
who Yesha was.
qui était Yesha.
The real Yesha,
La vraie Yesha,
or rather the first Yesha,
ou plutôt le premier Yesha,
was Miao Jie.
était Miao Jie.
Miao Jie?
Miao Jie ?
After the Canfeng Army disbanded,
Après la dissolution de l'armée de Canfeng,
Miao Jie transferred to the Ministry of Personnel
Miao Jie transféré au ministère du Personnel
and later became the Minister of the Imperial Secretariat.
et devint plus tard ministre du Secrétariat impérial.
With the intelligence network of the Imperial Secretariat,
Avec le réseau de renseignement du Secrétariat impérial,
he could easily track those
il pourrait facilement les suivre
who advised
qui a conseillé
and promoted the massacre,
et a encouragé le massacre,
as well as the whereabouts of the Canfeng Army members.
ainsi que l'endroit où se trouvent les membres de l'armée de Canfeng.
But that isn't enough to prove
Mais cela ne suffit pas à prouver
that Yesha was Miao Jie.
que Yesha était Miao Jie.
[Zhong Yunchi]
[Zhong Yunchi]
That's right.
C'est exact.
He served in the Canfeng Army too.
Il a également servi dans l'armée de Canfeng.
It makes no sense that after the massacre,
Cela n’a aucun sens qu’après le massacre,
he'd seek revenge against himself.
il chercherait à se venger de lui-même.
Exactly.
Exactement.
Mr. Zhong and my father
M. Zhong et mon père
were both in the Canfeng Army,
étaient tous deux dans l'armée de Canfeng,
and they remained silent
et ils sont restés silencieux
about what happened back then.
à propos de ce qui s'est passé à l'époque.
There's no way
Il n'y a aucun moyen
they had thought about revenge.
ils avaient pensé à se venger.
Because Miao Jie
Parce que Miao Jie
was different from everyone else.
était différent de tout le monde.
Miao Jie was from Haiya.
Miao Jie était originaire de Haiya.
He witnessed his hometown
Il a été témoin de sa ville natale
being massacred with his own eyes.
être massacré sous ses propres yeux.
He was also the first orphan of Haiya.
Il était également le premier orphelin de Haiya.
How do you know
Comment savez-vous
he was from Haiya?
il était de Haiya ?
This gesture looks familiar.
Ce geste semble familier.
I think I saw it somewhere before.
Je crois que je l'ai déjà vu quelque part.
This is the gesture
C'est le geste
the Haiya people made at Luo Sen's funeral.
les gens de Haiya ont fait cela lors des funérailles de Luo Sen.
That's right.
C'est exact.
I asked Luo Shu about it.
J'ai demandé à Luo Shu à ce sujet.
She told me
Elle m'a dit
it's a farewell gesture,
c'est un geste d'adieu,
meant to guide the souls of the deceased
destiné à guider les âmes des défunts
back to their homeland.
de retour dans leur patrie.
It's a custom unique to Haiya.
C'est une coutume unique à Haiya.
But that wasn't
Mais ce n'était pas le cas
the first time I'd seen it.
la première fois que je l'ai vu.
The first time
La première fois
was three years ago.
c'était il y a trois ans.
Three years ago?
Il y a trois ans ?
When I saw it,
Quand je l'ai vu,
I didn't think much of it.
Je n'y ai pas vraiment pensé.
I thought Miao Jie did it unintentionally.
Je pensais que Miao Jie l'avait fait involontairement.
[Lu Wenzhong] [Qin Ye]
[Lu Wenzhong] [Qin Ye]
But now it seems
Mais maintenant, il semble
[Shen Bi] [Huo Zongyao]
[Shen Bi] [Huo Zongyao]
Miao Jie was indeed bidding farewell to the dead,
Miao Jie faisait en effet ses adieux aux morts,
[Zhong Yunchi] [Fan Jingzhi]
[Zhong Yunchi] [Fan Jingzhi]
but the one he was saying goodbye to
mais celui à qui il disait au revoir
was himself.
c'était lui-même.
He wished
Il souhaitait
his soul could return home.
son âme pourrait rentrer chez elle.
The entire Fengbo Lake case
L'affaire du lac Fengbo dans son ensemble
was a death trap
était un piège mortel
that he and Master set for each other.
que lui et le Maître ont établi l'un pour l'autre.
They used themselves as bait
Ils se sont utilisés comme appâts
and staked their lives on it.
et ont misé leur vie là-dessus.
I don't understand.
Je ne comprends pas.
I just said
Je viens de dire
Master had known who Yesha was
Le Maître savait qui était Yesha
before the Fengbo Lake case.
avant l'affaire du lac Fengbo.
[Ghostly Judge Yin Er, Psychic Mei Baiyu, Minister Miao Jie]
[Juge fantomatique Yin Er, médium Mei Baiyu, ministre Miao Jie]
I understand now.
Je comprends maintenant.
Miao Jie and my father fought side by side on the battlefield.
Miao Jie et mon père ont combattu côte à côte sur le champ de bataille.
My father knew he was from Haiya.
Mon père savait qu’il était originaire de Haiya.
So when Miao Jie's name appeared
Alors, quand le nom de Miao Jie est apparu
among the three suspects,
parmi les trois suspects,
my father connected
mon père s'est connecté
all the dots.
tous les points.
From start to finish,
Du début à la fin,
he had his eyes
il avait ses yeux
on Miao Jie alone.
sur Miao Jie seul.
Exactly.
Exactement.
And Master knew
Et le Maître savait
that Miao Jie's next target
que la prochaine cible de Miao Jie
would be him.
ce serait lui.
That's why he set up
C'est pourquoi il a créé
the trap at Fengbo Lake
le piège du lac Fengbo
and why he left final instructions with us.
et pourquoi il nous a laissé des instructions finales .
If I fall
Si je tombe
in the fight with Yesha this time,
dans le combat avec Yesha cette fois,
having you by her side
t'avoir à ses côtés
will set my mind at ease.
Cela me rassurera.
What exactly
Quoi exactement
was my father's plan at Fengbo Lake?
Quel était le plan de mon père au lac Fengbo ?
I believe Master's original plan
Je crois au plan originel du Maître
was to put knockout drops
était de mettre des gouttes KO
in the tea on the ship.
dans le thé sur le bateau.
The unsuspecting Yin Er and Mei Baiyu
Les sans méfiance Yin Er et Mei Baiyu
would certainly drink it and pass out.
je le boirais certainement et je m'évanouirais.
Miao Jie was right.
Miao Jie avait raison.
Master meant to kill him to silence him.
Le maître avait l'intention de le tuer pour le faire taire.
For the stability of the Qi Kingdom,
Pour la stabilité du Royaume Qi,
Master had already prepared
Le Maître avait déjà préparé
to sacrifice himself.
se sacrifier.
How was that possible?
Comment cela a-t-il été possible ?
Are you saying my father poisoned himself?
Vous dites que mon père s'est empoisonné ?
Because that poison was used twice.
Parce que ce poison a été utilisé deux fois.
What?
Quoi?
Back then, after Miao Jie fell for
À l'époque, après que Miao Jie soit tombée amoureuse
the four-carriage trap,
le piège à quatre voitures,
he knew his identity
il connaissait son identité
couldn't be hidden anymore,
ne pouvait plus être caché,
and he knew our wedding
et il connaissait notre mariage
was just nothing but a trap.
ce n'était rien d'autre qu'un piège.
He even foresaw
Il a même prévu
all of Master's plans.
tous les plans du Maître.
So that means
Donc ça veut dire
the second poisoning…
le deuxième empoisonnement…
It was done by Miao Jie.
Cela a été fait par Miao Jie.
He replaced the incense on the ship
Il a remplacé l'encens sur le navire
with knockout drops,
avec des gouttes KO,
so whether they drank
alors s'ils buvaient
Master's tea or not,
Thé du maître ou pas,
they'd be poisoned and pass out—
ils seraient empoisonnés et s'évanouiraient.
something Master never anticipated.
quelque chose que le Maître n'avait jamais anticipé.
Afterward, Zhu Yitie
Ensuite, Zhu Yitie
followed Miao Jie's orders
suivi les ordres de Miao Jie
and sewed and killed
et cousu et tué
everyone on the ship except me,
tout le monde sur le bateau sauf moi,
including Miao Jie himself.
y compris Miao Jie lui-même.
This is the true story
C'est la vraie histoire
behind the Fengbo Lake case.
derrière l'affaire du lac Fengbo.
If he had known
S'il avait su
all the plans,
tous les plans,
why didn't he run?
pourquoi n'a-t-il pas couru ?
Why did he have to
Pourquoi a-t-il dû
kill himself too?
se suicider aussi ?
And why did he spare your life?
Et pourquoi t'a-t-il épargné la vie ?
That doesn't make sense.
Cela n'a pas de sens.
Because for Miao Jie,
Parce que pour Miao Jie,
his own death was the most important step.
sa propre mort était l’étape la plus importante.
He wanted to use his death
Il voulait utiliser sa mort
to kill
tuer
three birds with one stone.
trois oiseaux avec une pierre.
Three birds with one stone?
Faire d’une pierre trois coups ?
With his identity exposed,
Son identité étant révélée,
killing Master
tuer le Maître
was his first goal.
C'était son premier but.
And the second?
Et le deuxième ?
I was shot and fell into the lake.
J'ai été touché par une balle et je suis tombé dans le lac.
I blacked out
Je me suis évanoui
and woke up in the shallows.
et je me suis réveillé dans les eaux peu profondes.
I thought I was just lucky,
Je pensais que j'avais juste de la chance,
but now I realize
mais maintenant je réalise
Miao Jie must have
Miao Jie doit avoir
instructed his men ahead of time,
a instruit ses hommes à l'avance,
making sure
s'assurer
I could survive
Je pourrais survivre
and become a fugitive.
et devenir un fugitif.
As long as you were alive,
Tant que tu étais en vie,
everyone's attention
l'attention de tous
would be on you.
serait sur toi.
So his second goal
Donc son deuxième but
was to frame you.
c'était pour te piéger.
No.
Non.
Framing me was just a cover-up.
Me piéger n’était qu’une façon de me couvrir.
His second goal
Son deuxième but
was to hide someone—
était de cacher quelqu'un—
the one we've been fighting all this time.
celui contre lequel nous nous battons depuis tout ce temps.
That person
Cette personne
is also the one mentioned
est également celui mentionné
by Qing Ying, Huang Wuchang, and Old Bug.
par Qing Ying, Huang Wuchang et Old Bug.
He should be a young man
Il devrait être un jeune homme
who's the second Yesha.
qui est la deuxième Yesha.
The second Yesha?
La deuxième Yesha ?
Miao Jie used his own death
Miao Jie a utilisé sa propre mort
to mislead all investigations,
pour tromper toutes les enquêtes,
making it impossible for us to verify
ce qui nous rend impossible de vérifier
whether Zhu Yitie's testimony was true.
si le témoignage de Zhu Yitie était vrai.
My God,
Mon Dieu,
how could someone
comment quelqu'un pourrait-il
be so scheming and terrifying?
être si intrigant et terrifiant ?
The most terrifying part isn't that.
La partie la plus terrifiante n’est pas celle-là.
Miao Jie's third goal—
Le troisième but de Miao Jie—
and his most important one—
et son plus important—
was me.
c'était moi.
He framed you,
Il t'a piégé,
hid the second Yesha,
a caché le deuxième Yesha,
forced you into a dead end,
t'a poussé dans une impasse,
and nearly got you killed.
et j'ai failli te faire tuer.
What more could he want?
Que pourrait-il vouloir de plus ?
From the moment I boarded that ship,
Dès l'instant où je suis monté à bord de ce navire,
everything was already
tout était déjà
part of Miao Jie's plan.
fait partie du plan de Miao Jie.
He knew
Il savait
how close I was to Master,
à quel point j'étais proche du Maître,
and he knew my competitive nature.
et il connaissait mon esprit de compétition.
Look,
Regarder,
I'm here with the guests.
Je suis ici avec les invités.
Nothing's improper here.
Rien n'est inapproprié ici.
Father, I...
Père, je...
Beiming, go back.
Pékin, reviens.
Mr. Zhong,
M. Zhong,
since the groom wants to come
puisque le marié veut venir
and the bride doesn't mind,
et la mariée ne s'en soucie pas,
why not let him
pourquoi ne pas le laisser faire
go out on the lake with us?
sortir avec nous sur le lac ?
A long time ago,
Il y a longtemps,
on the border of the Qi Kingdom,
à la frontière du royaume Qi,
there was a small city
il y avait une petite ville
called Haiya.
appelé Haiya.
-What do you want to say? -King Zhong of Constables,
-Que veux-tu dire ? -Roi Zhong des Constables,
I suppose Constable Xiao has no idea
Je suppose que l'agent Xiao n'en a aucune idée.
that you actually know
que tu sais réellement
what Yesha really means.
ce que Yesha signifie vraiment.
Have you never told him
Tu ne lui as jamais dit
because you're afraid
parce que tu as peur
he'll discover what you did back then?
il découvrira ce que tu as fait à l'époque ?
So he deliberately mentioned
Il a donc délibérément mentionné
Haiya on the ship,
Haiyaa sur le bateau,
forcing Master to attack him.
forçant le Maître à l'attaquer.
Apart from making me suspect Master,
En plus de me faire soupçonner Maître,
his real aim
son véritable objectif
was to etch the word "Haiya"
était de graver le mot « Haiya »
on my mind.
dans mon esprit.
According to his plan,
Selon son plan,
he knew that after I escaped,
il savait qu'après mon évasion,
I'd dig into everything about Haiya
Je creuserais tout ce qui concerne Haiya
to uncover that history.
pour découvrir cette histoire.
You mean
Tu veux dire
we...
nous...
Yes.
Oui.
Us being here now
Nous sommes ici maintenant
is also part of his plan.
fait également partie de son plan.
How could he have
Comment aurait-il pu
calculated things to this extent?
calculé des choses à ce point ?
What about the second Yesha?
Et la deuxième Yesha ?
Have you figured out who it is?
Avez-vous compris qui c'est ?
[Miao Jie, male infant, Miao Yun]
[Miao Jie, nourrisson de sexe masculin, Miao Yun]
The boy Miao Jie adopted back then.
Le garçon que Miao Jie a adopté à l'époque.
Miao Yun?
Miao Yun ?
If Miao Jie had been planning revenge all along,
Si Miao Jie avait planifié sa vengeance depuis le début,
then the boy he adopted
puis le garçon qu'il a adopté
would indeed be the perfect successor.
serait en effet le successeur parfait.
No, that's not right.
Non, ce n'est pas vrai.
We looked into that child.
Nous avons enquêté sur cet enfant.
He
Il
went missing.
a disparu.
Whether he is
Qu'il soit
the second Yesha or not,
le deuxième Yesha ou pas,
we need to find him first.
nous devons d'abord le trouver.
With less than 30 miles to go,
À moins de 30 miles de l'arrivée,
we can reach the capital tomorrow.
nous pouvons atteindre la capitale demain.
We need to go faster.
Nous devons aller plus vite.
Chief Fang is covering for us.
Le chef Fang nous couvre.
The sooner we get back,
Plus tôt nous reviendrons,
the less trouble for the Elite Constabulary Unit.
moins de problèmes pour l'unité de police d'élite.
Then we'll travel through the night
Ensuite, nous voyagerons à travers la nuit
and try to reach the capital by dawn.
et essayer d'atteindre la capitale avant l'aube.
We can go without rest,
Nous pouvons continuer sans repos,
but the horse needs to eat.
mais le cheval a besoin de manger.
Alright then,
Très bien alors,
let's take a short break.
faisons une petite pause.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Chief Fang has been taken by the Secret Investigation Unit.
Le chef Fang a été emmené par l'unité d'enquête secrète.
What happened?
Ce qui s'est passé?
Yesterday, my father
Hier, mon père
received a mysterious tip-off.
a reçu un mystérieux tuyau.
He then led men to storm
Il a ensuite mené les hommes à l'assaut
the Elite Constabulary Unit's prison.
la prison de l'unité de police d'élite.
Fang Tianzheng,
Fang Tianzheng,
as the Chief of the Elite Constabulary Unit,
en tant que chef de l'unité de police d'élite,
you actually released a key criminal.
En fait, vous avez libéré un criminel clé.
Have you lost your mind?
As-tu perdu la tête ?
Tell me—
Dites-moi-
why did you release Xiao Beiming?
Pourquoi avez-vous libéré Xiao Beiming ?
Where did he go?
Où est-il allé ?
Despite being tortured,
Malgré la torture,
Chief Fang didn't say a word.
Le chef Fang n'a pas dit un mot.
However, His Majesty has decreed
Cependant, Sa Majesté a décrété
that if he doesn't confess within 10 days,
que s'il n'avoue pas dans les 10 jours,
he'll be executed
il sera exécuté
for releasing a key criminal.
pour avoir libéré un criminel clé.
Fortunately, you sent me a message
Heureusement, tu m'as envoyé un message
by carrier pigeon a few days ago
par pigeon voyageur il y a quelques jours
and told me about Haiya.
et m'a parlé de Haiya.
Then I rushed here
Puis je me suis précipité ici
as quickly as I could.
aussi vite que j'ai pu.
We need to hurry back
Nous devons nous dépêcher de rentrer
to save Chief Fang.
pour sauver le chef Fang.
Absolutely not!
Absolument pas !
You are now
Tu es maintenant
wanted criminals.
criminels recherchés.
The Elite Constabulary Unit has been shut down,
L'unité de police d'élite a été fermée,
and everyone you know
et tous ceux que tu connais
is being watched by the Secret Investigation Unit.
est surveillé par l'Unité d'enquête secrète.
If you go back and get caught,
Si tu reviens et que tu te fais prendre,
everything will be over.
tout sera fini.
But we've already uncovered
Mais nous avons déjà découvert
the secrets of Haiya
les secrets de Haiya
and figured out
et j'ai compris
Yesha's identity.
L'identité de Yesha.
Yes.
Oui.
If we go back and tell the truth,
Si nous revenons en arrière et disons la vérité,
proving that the Fengbo Lake case
prouvant que l'affaire du lac Fengbo
had nothing to do with Beiming,
n'avait rien à voir avec Pékin,
the charge of releasing a key criminal
l'accusation d'avoir libéré un criminel clé
can be re-examined,
peut être réexaminé,
and Chief Fang will be saved.
et le chef Fang sera sauvé.
It's not too late
Il n'est pas trop tard
if we go back now.
si nous revenons maintenant.
Beiming.
Pékin.
We can't reveal ourselves yet.
Nous ne pouvons pas encore nous révéler.
Why not?
Pourquoi pas?
Even if we know
Même si nous savons
who the new Yesha is,
qui est la nouvelle Yesha,
Miao Jie is already dead.
Miao Jie est déjà mort.
Right.
Droite.
Even if all your deductions
Même si toutes vos déductions
are correct,
sont corrects,
there isn't enough evidence
il n'y a pas assez de preuves
to prove them.
pour les prouver.
More importantly,
Plus important encore,
if we tried to prove
si nous essayions de prouver
that I'm not Yesha
que je ne suis pas Yesha
by revealing everything
en révélant tout
we discovered at Haiya,
nous avons découvert à Haiya,
it'd mean exposing
cela signifierait exposer
that dark history to everyone.
cette sombre histoire à tout le monde.
Neither His Majesty
Ni Sa Majesté
nor the Qi Kingdom
ni le royaume Qi
is ready
est prêt
to face it.
pour y faire face.
The nation would be thrown into chaos,
La nation serait plongée dans le chaos,
and that's exactly what the new Yesha wants.
et c'est exactement ce que veut la nouvelle Yesha.
So we'll just stand by
Alors nous allons simplement rester là
and watch Chief Fang be executed?
et regarder le chef Fang être exécuté ?
There's only one way to break this deadlock.
Il n’y a qu’une seule façon de sortir de cette impasse.
Within 10 days,
Dans les 10 jours,
we must capture the new Yesha.
nous devons capturer la nouvelle Yesha.
We need to find Miao Yun quickly.
Nous devons trouver Miao Yun rapidement.
You sent me a message
Tu m'as envoyé un message
by carrier pigeon a few days ago,
par pigeon voyageur il y a quelques jours,
so I looked into Miao Yun's whereabouts.
alors j'ai cherché où se trouvait Miao Yun.
Miao Jie lived his entire life alone,
Miao Jie a vécu toute sa vie seul,
with no family or servants.
sans famille ni domestiques.
He even ate and slept at the Imperial Secretariat.
Il a même mangé et dormi au Secrétariat impérial.
He was aloof and cold
Il était distant et froid
and never spoke of personal matters to anyone,
et n'a jamais parlé de questions personnelles à personne,
so no one knew
donc personne ne savait
he had an adopted son.
il avait un fils adoptif.
But his name is
Mais son nom est
on the registry.
sur le registre.
He might have hidden Miao Yun somewhere.
Il a peut-être caché Miao Yun quelque part.
I thought so too,
Je le pensais aussi,
so I checked
alors j'ai vérifié
all the documents related to him
tous les documents le concernant
and found that he bought a house
et a découvert qu'il avait acheté une maison
in Mount Nan, outside the capital.
au Mont Nan, à l'extérieur de la capitale.
Very suspicious.
Très suspect.
Unfortunately, with what suddenly happened with the Elite Constabulary Unit,
Malheureusement, avec ce qui s'est soudainement produit avec l'unité de police d'élite,
I never had the chance to check it out.
Je n'ai jamais eu l'occasion de le vérifier.
The situation has changed now.
La situation a changé maintenant.
If you continue investigating,
Si vous continuez à enquêter,
your father will become suspicious.
ton père deviendra méfiant.
I understand.
Je comprends.
I'll prepare some uniforms
Je vais préparer des uniformes
of the Secret Investigation Unit for you.
de l'Unité d'enquête secrète pour vous.
But from now on,
Mais à partir de maintenant,
you're on your own.
tu es seul.
Thank you.
Merci.
About Tong Shuang…
À propos de Tong Shuang…
He was a good constable.
C'était un bon gendarme.
[Wanted]
[Recherché]
This is the house Zhuge Kongyun
C'est la maison de Zhuge Kongyun
tracked down.
traqué.
Miao Jie wouldn't have bought
Miao Jie n'aurait pas acheté
such a rundown house in these remote mountains for no reason.
une maison aussi délabrée dans ces montagnes reculées sans raison.
Something's definitely off.
Il y a définitivement quelque chose qui cloche.
If Miao Jie had really raised Miao Yun
Si Miao Jie avait vraiment élevé Miao Yun
to become the second Yesha,
pour devenir le deuxième Yesha,
then the fewer people who knew,
alors moins il y avait de gens qui savaient,
the better.
le meilleur.
A house in such a remote place
Une maison dans un endroit si reculé
would be ideal.
serait idéal.
But
Mais
there's no village for miles.
il n'y a pas de village à des kilomètres à la ronde.
Who can we even ask?
À qui pouvons-nous même demander ?
Over there.
Là-bas.
Excuse me, sir.
Excusez-moi, monsieur.
Secret Investigation Unit.
Unité d'enquête secrète.
[Secret Investigation Unit]
[Unité d'enquête secrète]
Officers,
Officiers,
I'm just a physician.
Je suis juste un médecin.
I've just come back from gathering herbs.
Je reviens tout juste de la cueillette d'herbes.
Relax.
Se détendre.
We just want to ask you a few questions.
Nous voulons juste vous poser quelques questions.
Officers,
Officiers,
go ahead and ask.
vas-y et demande.
I'll tell you everything I know.
Je te dirai tout ce que je sais.
Sir,
Monsieur,
how long have you been practicing medicine here?
Depuis combien de temps pratiquez-vous la médecine ici ?
I've been practicing medicine here
J'exerce la médecine ici
for over 10 years.
depuis plus de 10 ans.
So the villagers nearby
Alors les villageois à proximité
all come to you when they're sick?
Est-ce que tout le monde vient à toi quand ils sont malades ?
Folks living in Mount Nan
Les habitants du mont Nan
are all poor,
sont tous pauvres,
and it's hard for them to go downtown for treatment,
et il leur est difficile d'aller en ville pour se faire soigner,
so I
alors je
settled down here.
s'est installé ici.
I usually
Habituellement, je
just treat small ailments
traiter simplement les petits maux
like headaches and fevers.
comme des maux de tête et de la fièvre.
You're a true physician with a kind heart.
Vous êtes un vrai médecin avec un bon cœur.
You flatter me.
Tu me flattes.
It's just a physician's duty.
C'est juste le devoir d'un médecin.
Sir,
Monsieur,
have you ever treated anyone from this house?
Avez-vous déjà traité quelqu'un de cette maison ?
This house has been abandoned
Cette maison a été abandonnée
for over 10 years,
depuis plus de 10 ans,
but I do
mais je le fais
remember its owner.
se souvenir de son propriétaire.
What do you remember?
De quoi te souviens-tu ?
It was when I
C'était quand je
first started practicing medicine here.
j'ai commencé à pratiquer la médecine ici.
It was pouring rain that day.
Il pleuvait à verse ce jour-là.
The owner of this house
Le propriétaire de cette maison
told me
m'a dit
that his son had a high fever that wouldn't break
que son fils avait une forte fièvre qui ne cessait pas
and asked me to take a look.
et m'a demandé d'y jeter un œil.
My son has had a high fever for days.
Mon fils a une forte fièvre depuis plusieurs jours.
He's unconscious
Il est inconscient
and rambling nonsense.
et des absurdités décousues.
Don't worry. Let me examine him.
Ne t'inquiète pas. Laisse-moi l'examiner.
All right.
D'accord.
There were only two people in that house.
Il n'y avait que deux personnes dans cette maison.
One glance at the boy,
Un coup d'œil au garçon,
and I never forgot him.
et je ne l'ai jamais oublié.
Why?
Pourquoi?
Because that boy was very unusual.
Parce que ce garçon était très inhabituel.
His entire body
Tout son corps
was covered in scars
était couvert de cicatrices
and all kinds of wounds, both fresh and old.
et toutes sortes de blessures, fraîches et anciennes.
And he had a slight limp.
Et il boitait légèrement.
Though just a child,
Bien que n'étant qu'un enfant,
he looked like
il ressemblait à
an old soldier
un vieux soldat
who had just returned from battle.
qui venait de rentrer du combat.
It gave me quite a shock.
Cela m’a fait un choc.
Sir,
Monsieur,
do you still remember
te souviens-tu encore
what the boy looked like?
à quoi ressemblait le garçon ?
I can't recall his face,
Je ne me souviens pas de son visage,
but I do remember
mais je me souviens
that when I went,
que quand j'y suis allé,
he had been ill for a long time,
il était malade depuis longtemps,
and his condition was very serious.
et son état était très grave.
I prescribed two doses of medicine,
J'ai prescrit deux doses de médicaments,
but they didn't help,
mais ils n'ont pas aidé,
so I had no choice but to leave.
alors je n'ai pas eu d'autre choix que de partir.
Later,
Plus tard,
when I wanted to check on him again,
quand j'ai voulu vérifier à nouveau son état,
they had already moved away.
ils étaient déjà partis.
All right. Thank you for your help.
Très bien. Merci pour votre aide.
Judging by the dust
À en juger par la poussière
in the house,
dans la maison,
it's been at least a decade
ça fait au moins une décennie
since anyone entered.
puisque quelqu'un est entré.
If what that physician said
Si ce que ce médecin a dit
is true,
c'est vrai,
Miao Jie must have taken Miao Yun away
Miao Jie a dû emmener Miao Yun
for treatment.
pour le traitement.
But Miao Jie was an Imperial Secretariat official.
Mais Miao Jie était un fonctionnaire du Secrétariat impérial.
According to Zhuge Kongyun,
Selon Zhuge Kongyun,
he lived alone in the capital,
il vivait seul dans la capitale,
even residing in the Imperial Secretariat.
résidant même au Secrétariat impérial.
There's no way Miao Yun could have
Il n'y a aucun moyen pour que Miao Yun ait pu
stayed with him without being noticed.
je suis resté avec lui sans me faire remarquer.
So
Donc
he hid Miao Yun somewhere?
il a caché Miao Yun quelque part ?
The Imperial Secretariat officials
Les fonctionnaires du Secrétariat impérial
didn't know about Miao Yun's existence.
Je ne connaissais pas l'existence de Miao Yun.
Master and General Huo were both in the capital,
Le maître et le général Huo étaient tous deux dans la capitale,
and they also had adopted
et ils avaient aussi adopté
Haiya orphans.
Orphelins Haiya.
If he had deliberately hidden Miao Yun,
S'il avait délibérément caché Miao Yun,
it'd have aroused their suspicion.
Cela aurait éveillé leurs soupçons.
So how did he
Alors, comment a-t-il fait ?
conceal Miao Yun's existence
cacher l'existence de Miao Yun
without drawing the attention of Mr. Zhong
sans attirer l'attention de M. Zhong
and my father?
et mon père ?
A method that Minister Miao Jie
Une méthode que le ministre Miao Jie
would use,
utiliserait,
but Yesha wouldn't.
mais Yesha ne le ferait pas.
You mean
Tu veux dire
the Cixin Orphanage?
l'orphelinat Cixin ?
[Cixin Orphanage]
[Orphelinat Cixin]
I never knew
Je n'ai jamais su
the Secret Investigation Unit had female officers.
L'Unité d'enquête secrète comptait des femmes officiers.
It's for the convenience of investigation.
C'est pour la commodité de l'enquête.
The boy you're talking about, Miao Yun—
Le garçon dont tu parles, Miao Yun—
I remember him.
Je me souviens de lui.
Is he still here?
Est-il toujours là ?
He left long ago.
Il est parti il ​​y a longtemps.
Do you know where he went?
Sais-tu où il est allé ?
Children leaving the Cixin Orphanage
Enfants quittant l'orphelinat de Cixin
should have records.
devrait avoir des enregistrements.
Regular children certainly do,
Les enfants ordinaires le font certainement,
but Miao Yun
mais Miao Yun
was an exception.
était une exception.
To be honest,
Pour être honnête,
when he arrived,
quand il est arrivé,
he was already mentally impaired.
il était déjà mentalement affaibli.
Mentally impaired?
Déficience mentale ?
We have a rule here—
Nous avons une règle ici :
never ask about a child's past.
Ne posez jamais de questions sur le passé d'un enfant.
As for who sent him here
Quant à savoir qui l’a envoyé ici
or why he was mentally impaired,
ou pourquoi il était mentalement handicapé,
nobody knows.
personne ne le sait.
When he arrived,
Quand il est arrivé,
he couldn't speak,
il ne pouvait pas parler,
only smiled foolishly,
je n'ai fait que sourire bêtement,
and often wandered off.
et s'éloignait souvent.
Shortly after, he disappeared.
Peu de temps après, il a disparu.
We sent people to look for him
Nous avons envoyé des gens pour le chercher
but never found him.
mais je ne l'ai jamais trouvé.
The matter
L'affaire
was eventually dropped.
a finalement été abandonné.
Do you remember what he looked like?
Vous souvenez-vous à quoi il ressemblait ?
I do.
Je fais.
He had
Il avait
scars all over his face and body
des cicatrices sur tout son visage et son corps
and a limp in his right leg.
et une boiterie dans sa jambe droite.
A truly pitiful boy.
Un garçon vraiment pitoyable.
Could you draw
Pourrais-tu dessiner
his portrait for us?
son portrait pour nous ?
It's been so long,
Ça fait si longtemps,
but I'll try.
mais je vais essayer.
So this is the second Yesha?
Alors c'est la deuxième Yesha ?
This boy with an intellectual disability
Ce garçon avec une déficience intellectuelle
is Miao Jie's successor?
est le successeur de Miao Jie ?
The intellectual disability might be a disguise,
La déficience intellectuelle pourrait être un déguisement,
a way to deceive others.
une façon de tromper les autres.
After all, if he had been a normal child,
Après tout, s’il avait été un enfant normal,
Miao Jie would have had no excuse
Miao Jie n'aurait eu aucune excuse
to send him to the Cixin Orphanage.
pour l'envoyer à l'orphelinat de Cixin.
Whether Miao Yun was actually mentally impaired
Si Miao Yun était réellement handicapé mental
isn't the point now.
ce n'est pas le sujet maintenant.
The point is—
Le fait est que…
where do we find him?
où le trouve-t-on ?
This is what he looked like
Voilà à quoi il ressemblait
many years ago.
il y a de nombreuses années.
People's looks change.
L’apparence des gens change.
Just one portrait
Un seul portrait
is far from enough.
c'est loin d'être suffisant.
Besides, we can't be sure
De plus, nous ne pouvons pas être sûrs
if he's in the capital.
s'il est dans la capitale.
Even if he is,
Même s'il l'est,
with the capital so large
avec la capitale si grande
and the few of us
et nous, quelques-uns
hiding while searching,
se cacher pendant la recherche,
there's not enough time.
il n'y a pas assez de temps.
Father.
Père.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Regarding Chief Fang...
Concernant le chef Fang...
Regarding Fang Tianzheng's case,
Concernant le cas de Fang Tianzheng,
I believe
Je crois
there's more to it,
il y a plus que ça,
so could you please
Alors, pourrais-tu s'il te plaît
petition His Majesty
pétition à Sa Majesté
to postpone the execution?
reporter l'exécution ?
His Majesty's word is law.
La parole de Sa Majesté fait loi.
How can it be changed so easily?
Comment peut-on changer cela si facilement ?
Besides,
En plus,
the Chief of the Elite Constabulary Unit turned traitor.
le chef de l'unité d'élite de la police devenu traître.
It's such a shocking scandal.
C'est un scandale tellement choquant.
If we don't execute him quickly to appease the public,
Si nous ne l’exécutons pas rapidement pour apaiser le public,
the imperial court will lose its dignity.
la cour impériale perdra sa dignité.
But Father,
Mais Père,
you know better than anyone
tu sais mieux que quiconque
that Fang Tianzheng is cautious and timid.
que Fang Tianzheng est prudent et timide.
Could something
Est-ce que quelque chose pourrait
have happened
sont arrivés
to force him
pour le forcer
into such an audacious act?
dans un acte aussi audacieux ?
You've seen for yourself
Vous avez vu par vous-même
how tight-lipped he is now.
à quel point il est maintenant muet.
I no longer care about
Je ne m'en soucie plus
why he turned traitor.
pourquoi il est devenu un traître.
It's a fact that he released a key criminal.
C'est un fait qu'il a libéré un criminel clé.
What we need to do
Ce que nous devons faire
is capture Xiao Beiming as soon as possible.
Il faut capturer Xiao Beiming le plus vite possible.
But Father,
Mais Père,
have you considered one possibility?
Avez-vous envisagé une possibilité ?
Are you trying to say
Essayez-vous de dire
that Xiao Beiming might not be Yesha?
que Xiao Beiming n'est peut-être pas Yesha ?
I've been thinking about it.
J'y ai réfléchi.
Maybe Xiao Beiming
Peut-être Xiao Beiming
somehow
d'une manière ou d'une autre
gained Fang Tianzheng's trust
a gagné la confiance de Fang Tianzheng
and convinced him
et l'a convaincu
he wasn't Yesha,
il n'était pas Yesha,
which is why Fang risked his life
c'est pourquoi Fang a risqué sa vie
to help clear his name.
pour aider à laver son nom.
After all, the Fengbo Lake case
Après tout, l’affaire du lac Fengbo
and the Huang Wuchang case
et l'affaire Huang Wuchang
are full of holes.
sont pleins de trous.
Full of holes?
Plein de trous ?
What if there's
Et s'il y avait
another possibility?
une autre possibilité ?
Maybe Xiao Beiming and Fang Tianzheng
Peut-être Xiao Beiming et Fang Tianzheng
were Yesha's accomplices all along.
étaient les complices de Yesha depuis le début.
Their sinister ambitions
Leurs ambitions sinistres
were discovered by Zhong Yunchi,
ont été découverts par Zhong Yunchi,
so they killed him on Fengbo Lake to silence him.
alors ils l'ont tué sur le lac Fengbo pour le faire taire.
Then one fled,
Puis l'un d'eux s'enfuit,
and the other stayed in the Elite Constabulary Unit
et l'autre est resté dans l'unité de police d'élite
to continue their evil deeds.
de continuer leurs mauvaises actions.
After Xiao Beiming was captured,
Après la capture de Xiao Beiming,
Fang Tianzheng went to great lengths
Fang Tianzheng a fait de grands efforts
to release him,
pour le libérer,
but his plot was exposed,
mais son complot a été dévoilé,
and he was caught on the spot.
et il a été pris sur le coup.
Father,
Père,
d-don't you think that assumption
d-tu ne penses pas que cette hypothèse
is too far-fetched?
est-ce trop tiré par les cheveux ?
You'd rather believe that a fugitive
Vous préféreriez croire qu'un fugitif
might be wrongly accused
pourrait être accusé à tort
than trust
que la confiance
the evidence we've gathered.
les preuves que nous avons rassemblées.
Whose theory sounds more far-fetched here?
Quelle théorie semble la plus tirée par les cheveux ici ?
At this point,
À ce point,
I'll just speak my mind.
Je vais juste dire ce que je pense.
Regarding the Yesha case,
Concernant l’affaire Yesha,
your approach and judgment
votre approche et votre jugement
have never convinced me.
ne m'ont jamais convaincu.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
I still can't understand—
Je ne comprends toujours pas—
with so many
avec tant de
unanswered questions in the Yesha case,
questions sans réponse dans l'affaire Yesha,
why are you so sure
pourquoi es-tu si sûr
that Xiao Beiming is the only suspect?
que Xiao Beiming est le seul suspect ?
If he truly had such malicious intent,
S'il avait vraiment une intention aussi malveillante,
wouldn't the King of Constables,
Le roi des gendarmes ne serait-il pas,
who was so close to him, have noticed?
qui était si proche de lui, l'a remarqué ?
Because Zhong Yunchi himself was
Parce que Zhong Yunchi lui-même était
a hypocritical and cunning man!
un homme hypocrite et rusé !
The Elite Constabulary Unit
L'unité de police d'élite
appears righteous and honorable,
apparaît juste et honorable,
but they're actually filthy and corrupt inside,
mais en réalité, ils sont sales et corrompus à l'intérieur,
treacherous and despicable!
traître et méprisable !
I'm not surprised by any evil deeds
Je ne suis pas surpris par les mauvaises actions
committed by the disciples
commis par les disciples
and subordinates trained
et les subordonnés formés
by such a person!
par une telle personne !
Father,
Père,
why are you
pourquoi es-tu
so prejudiced against them?
si préjugé contre eux ?
Because I became like this
Parce que je suis devenu comme ça
all because of Zhong Yunchi!
Tout ça à cause de Zhong Yunchi !
You keep calling him King of Constables,
Vous continuez à l'appeler Roi des gendarmes,
but do you really know him?
mais le connais-tu vraiment ?
Let me tell you—
Laissez-moi vous dire—
I know Zhong Yunchi
Je connais Zhong Yunchi
better than anyone else.
meilleur que quiconque.
Because I was once
Parce que j'étais autrefois
a constable in the Elite Constabulary Unit!
un gendarme de l'unité de police d'élite !